# 기획

모든 홈페이지는 게시판 구조의 표방 및 변형이라는 말이 있습니다. 게시판 짜기는 정말 여러 기술을 배우고 적용할 수 있는 좋은 프로젝트라는 말이 있습니다. 게시판 구조를 표방하면서 많은 기술을 시도해볼 수 있는 프로젝트가 무엇이 있을까 생각해봤습니다. 개인적인 결론은 인터넷 커뮤니티 게시판였습니다. 

인터넷 커뮤니티 게시판이란, 단순히 관리자 홀로 공지하는 홈페이지가 아닌, 여러 사람이 모여 다양한 의견을 나눌 수 있는 교류의 장입니다. 사람이 많이 모일 수 있게 하려면, 우선 여러 가지 사항을 제공해야 합니다.

1.	<b>주제가 필요합니다.</b> 그러나 한 가지 주제만으로는 많은 접속자를 모으지 못하는 경우가 있습니다. 여기서는 카테고리를 추가하여, 게시판을 분리할 필요가 있겠습니다. 운영자는 원하는 만큼 카테고리를 생성하고, 유저는 원하는 카테고리에 글을 쓸 수 있습니다. 그 중 엄선된 게시물들이 추천 카테고리에 올라가는 형태가 일반적이고 유용합니다.

2.	<b>편의 사항이 필요합니다.</b> 이용자는 내 작성한 글에 대한 반응을 볼 수 있어야 합니다. 또한, 내 글에 반응이 있다는 사실을 아는 것도 중요합니다. 만약 내 글에 반응이 없는데 그대로 글을 맨 위로 끌어 올릴 수 있다면, 다시 한번 기대할 수 있을 것입니다. <br><br>UI/UX는 직관적이어야 합니다. 여기서 저는 로그인할 때 아이디를 입력하지 않으면 ‘아이디를 입력하세요!’와 같은 경고창이 새롭게 뜨는 것보다는, 아예 로그인 버튼이 잠겨버리는 UI를 선호합니다.

3.	<b>관리가 필요합니다.</b> 주제에 맞지 않는 게시물들은 사람들을 떠나게 합니다. 운영자를 중심으로 도울 사람들이 필요합니다. 삭제 및 벌점 제도를 운용할 수 있습니다. 하지만 권한의 남용을 막기 위하여, 벌점을 준 게 누구인지 추적을 할 수 있게 해야 합니다. 하지만 이는 운영진에게만 해당하는 게 아닙니다. 모든 게시물은 삭제한다고 바로 삭제되지 않고 단지 보이지 않을 뿐입니다. 이러한 점을 이용하여, 운영자는 무분별한 혼란을 어느 정도 막을 수 있습니다.

이를 위하여 맞춤 설계와 여러 가지 기술들을 적용해볼 수 있을 것입니다. 제 목표는 완벽하지는 않지만, 어느 정도 쓸 수 있는 게시판을 만드는 것입니다.<br><br>
<b>(* 호스팅은 하나 실제 운영은 하지 않습니다.)</b>

# 안내

본 프로젝트 <b>Board Maker</b>는 SPA 포트폴리오 용도로 작성되었습니다. 기획부터 호스팅까지 1인 개발로 이루어집니다. 개발 순서는 다음와 같습니다. <br>(각 항목에 해당하는 파일(1-6)들은, 개발문서 폴더(document)에서 찾아볼 수 있습니다. 프로젝트에 있어 핵심적인 파일들은 볼드 처리되었습니다.)

<ol>
<li>요건 정의</li>
<li>Use Case 다이어그램</li>
<li>페이지 기능도</li>
<b><li>화면 설계서</li></b>
<b><li>데이터베이스 설계</li></b>
</ol>

여기까지는 특정한 언어에 종속될 필요가 없으므로, 이후 적합한 기술 선정이 있겠습니다. <br>(제조 파일(7-8)는, 각자 동일한 이름의 폴더에 업로드됩니다.)

<ol start="6">
<li>기술 선정</li>
<b><li>Back-end 제조(진행중)</li></b>
<b><li>Front-end 제조(진행중)</li></b>
</ol>

제조 중, 설계의 미비점이 발견될 수 있으므로, 제조 단계에서도 5-6이 수정될 수 있습니다.

<ol start="9">
<b><li>AWS 호스팅(예정)</li></b>
</ol>

다음은 개발 프로세스에는 속하지 않습니다만, 개발 시 중요한 문서들이므로 함께 첨부하도록 하겠습니다. 마찬가지로 개발문서 폴더에서 찾아볼 수 있습니다.

<ul>
<li>환경구축안내도(진행중)</li>
<li>RESTful API 사양서(진행중)</li>
</ul>

본 프로젝트는, 누구라도 해당 프로젝트를 가져가서 게시판 구축, 운영, 호스팅을 할 수 있는 것을 목표로 하고 있습니다.
<br>이를 위해 작성된 환경구축안내도는, 자칫 시간이 오래 걸릴 수 있는 로컬 환경 구축 및 호스팅 방법을 안내합니다.

